[เทพมือปราบเงาปีศาจ]
[ป้ายมือปราบเทวะ]
[ตอนที่ 17]
ข้าเดาว่า
ไม่ช้าก็เร็วเซวียนหยวนซ่านต้องรู้ว่า
ข้าเป็นคนนำเรื่องเกลือหลวง
ไปบอกรัชทายาท
คาดว่า
คงมาหาเรื่องข้าแน่
เซวียนหยวนซ่านคิดว่าตนเป็นใคร
ไม่ต้องรอภายหน้าหรอก
มีบัญชีอะไรก็ชำระตอนนี้เสีย
หัวหน้าเซวียนหยวน
ท่านหัวหน้า
เมื่อครู่ข้าน้อยปากพล่อยพูดเหลวไหล
ท่านอย่าถือสาเลยนะ
ขอบคุณหัวหน้าเซวียนหยวน
เช่นนั้นข้าน้อยต้องขอตัวก่อน
หลีชิงหยาง
ข้าช่วยเจ้าไม่ได้
เจ้าหาทางเองแล้วกัน
คดีที่หมิงหลิ่งเกี่ยวข้องกับเชื้อพระวงศ์
เดิมควรสืบให้กระจ่าง
ค่อยถวายฎีกาแด่ฝ่าบาท
หลีชิงหยาง
เจ้ากลับมอบหลักฐานในคดีให้รัชทายาท
โดยไม่บอกกล่าว
เจ้ารู้หรือไม่ว่าสร้างปัญหาใหญ่หลวงเพียงใด
องค์ชายทำผิดก็ต้องรับโทษ
เช่นเดียวกับสามัญชน
เรื่องที่หมิงหลิ่งมีหลักฐานแน่นหนา
เดิมทีองค์ชายใหญ่ก็สมควรรับโทษ
ฝ่าบาททรงทราบเร็วหน่อย
หรือช้าหน่อย
เกี่ยวกันอย่างไรหรือ
พูดต่อสิ
หากคดีนี้
สำนักมือปราบเทวะเป็นผู้ยื่นเรื่อง
ข้าคิดว่า
เพื่อรักษาดุลอำนาจในราชสำนัก
ฝ่าบาทต้องปกป้ององค์ชายใหญ่สักครั้งแน่
ดังนั้น
มิสู้ปล่อยข่าวนี้
ให้รัชทายาทรู้
ให้รัชทายาทออกหน้าจัดการแทน
เช่นนี้แล้ว
ทั้งได้ลงโทษองค์ชายใหญ่
ทั้งได้ตัดขาดความสัมพันธ์
กับสำนักมือปราบเทวะ
ท่านหัวหน้า
จะว่าไป สิ่งที่ชิงหยางทำ
ก็เพื่อช่วยท่านคลายกังวลนะ
ท่านหัวหน้า
ยังมีอีกเรื่อง
ชิงหยางคิดไม่ตกเสียที
ก่อนฝ่าบาทมีราชโองการ
ลงโทษองค์ชายใหญ่
เรื่องเกลือหลวง
ก็แพร่สะพัดในหมู่ชาวบ้านแล้ว
ข้าเคยส่งคน
ไปสืบหาที่มาของข่าวอย่างลับ ๆ
แต่จนแล้วจนรอดก็สืบไม่พบ
เจ้าหมายความว่า
นอกจากเจ้าแล้ว
ยังมีคนปล่อยข่าวอีกหรือ
ข้าคิดว่า
คนผู้นี้ต้องหวังให้
สถานการณ์ในราชสำนักต้าซื่อวุ่นวายเป็นแน่
เช่นนั้นก็...
เหมือนกับเจ้าน่ะสิ
มิกล้า
ท่านลองคิดดู เรื่องเกลือหลวง
มีคนรู้เพียงไม่กี่คน
ข้าเดาว่า
หากคนผู้นี้ไม่สะกดรอยตาม
พวกเรามาตั้งแต่แรก
ก็ต้อง
เป็นคนของสำนักมือปราบเทวะ
ข้าเข้าใจแล้ว
มีอะไรอีกก็พูดให้จบทีเดียว
มีเรื่องหนึ่งอยากขอร้องท่านจริง ๆ
[เรือนตงฉาง]
เป็นอย่างไรบ้าง หัวหน้าว่าอย่างไร
เกลี้ยกล่อมสารพัด
ในที่สุดก็ยอม
ให้เซี่ยจิ่วอิงอยู่ที่นี่
แต่ว่า
ท่านหัวหน้ามีแผนการของนาง
เช่นนั้นก็ดี
อย่างน้อยก็มี
ที่ให้พักพิงแล้ว
เราเดินทางไปหมิงหลิ่งครั้งนี้
ถือว่าได้ผลลัพธ์เกินคาด
กลุ่มรัตติกาล
อยากฆ่าจิ่วอิงปิดปาก
เพราะกลัวว่าเขา
จะเปิดเผยตำแหน่งถ้ำ
ทำให้ความลับ
เรื่องที่พวกมันดัดแปลง
หมาป่าปีศาจถูกเปิดโปง
มีมนุษย์มารไม่พอ
ยังจะสร้างสัตว์ประหลาดเพิ่มอีก
ข้ากังวลว่าต่อจากนี้
หลีหลัวจะมีการเคลื่อนไหวครั้งใหญ่
ใช่
ช่วงนี้ที่สำนักเรา
ต้องเพิ่มการป้องกันอย่างเข้มงวด
เรื่องราวทั้งหมดของคดีที่หมิงหลิ่ง
ตั้งแต่ต้นจนจบ
มีเพียงคนของสำนักมือปราบเทวะเท่านั้นที่รู้
แต่ไม่คิดเลยว่า
เจ้าก็รู้เรื่องแจ่มแจ้งขนาดนี้
ทุกสิ่งที่ข้าทำ
ล้วนทำเพื่อท่านประมุข
ราชวงศ์ต้าซื่อต้องเกิดความวุ่นวาย
ยิ่งวุ่นวายเท่าไร
ก็ยิ่งเป็นผลดีต่อพวกเรา
ในเมืองเทียนฮวงแห่งนี้
ถ้าพูดถึงรอบรู้ข่าวสาร
ไม่มีใครเทียบหลีชิงหยางได้
เจ้าลอบปล่อยข่าวลับหลัง
ไม่กลัวว่า
เขาจะสงสัยมาถึงตัวเจ้าหรือ
ข้ามีอะไรต้องกลัว
ชีวิตของเขา
อยู่ในกำมือของข้า
[หอเทียนซู]
เทพแห่งคำลวงฉีผี
กลายเป็นเถ้าธุลีไปแล้วหรือ
- ท่านหัวหน้า
ที่เรียกพวกเจ้ามาเป็นพิเศษ
ก็เพื่อให้พวกเจ้าได้พบคนคนหนึ่ง
ใครหรือ
จิ่วอิง
เดิมทีข้าคิดจะหาที่ไปให้นาง
แต่พอสองสามวันนี้ได้อยู่ด้วยกัน
ก็พบว่าเด็กคนนี้ไหวพริบดี ตอบสนองเร็ว
มีแววเป็นมือปราบที่ดี
จึงให้อยู่ในสำนักมือปราบโดยมีข้าสอนเอง
เริ่มจากการเป็นมือปราบฝึกหัดก่อน
จะว่าไป
จิ่วอิงใส่ชุดนี้ก็ดูดีเหมือนกันนะ
ไม่ต้องไปไหนนี่ดียิ่งนัก
รีบขอบคุณหัวหน้าเร็ว
ขอบคุณท่านหัวหน้า
แย่แล้ว คือหอเทียนซู
คนของหลีหลัว
คิดไม่ถึงว่าจะเข้าออกหอเทียนซู
ได้อย่างอิสระ
[หอเทียนซู]
ท่านเป็นใครกันแน่
เว้นแต่ว่าเขาจะเป็นคนของสำนักมือปราบเทวะ
เหมือนกับโหลวเทียนมิ่ง
เป็นหนอนบ่อนไส้ที่หลีหลัว
ส่งมาแฝงตัวในสำนักมือปราบเทวะ
จะเป็นใครก็ช่าง
จับตัวไว้ก่อน
หยุดนะ
ปล่อยเขาไป
หัวหน้า เขาเป็นชาวหลีหลัว
คนผู้นี้เหิมเกริมยิ่งนัก
เขาบุกรุกหอเทียนซู
ข้าไม่จำเป็นต้องอธิบายให้พวกเจ้าฟัง
เรื่องที่เกิดขึ้นในหอเทียนซูวันนี้
ห้ามแพร่งพรายให้ผู้ใดล่วงรู้เด็ดขาด
มิเช่นนั้น จะลงโทษสถานหนัก
ได้ยินหรือไม่
- เจ้าค่ะ
- ขอรับ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
เรื่องที่ข้ามาพบหัวหน้าคืนนี้
หากมีคนปล่อยข่าวลือออกไป
ท่านวางใจทำเรื่องของท่านเถอะ
คนของสำนักมือปราบเทวะทั้งหมด
จะไม่ขัดขวางเด็ดขาด
ตอนนี้องค์ชายใหญ่สิ้นอำนาจ
ทั้งในและนอกราชสำนักล้วนมีคลื่นใต้น้ำ
เป็นช่วงเวลาแห่งการเปลี่ยนแปลงพอดี
หัวหน้า อย่าได้พลาดโอกาสนี้ไป
วิชาตัวเบาเช่นนี้
น่าเหลือเชื่อจริง ๆ
ท่านไม่ต้องกังวล
ข้ารู้ว่าเจ้าหนุ่มนั่นเป็นใคร
ข้าจะจัดการเอง
[หอรวมดาว]
เถ้าแก่
เจ้าให้พวกสาว ๆ ลำบากหน่อย
ไปตามหาคนผู้หนึ่ง
เถ้าแก่โปรดสั่งมาได้
มีชายคนหนึ่งใบหน้าเหลี่ยม ตาเล็ก
วัยกลางคน
ที่จริงคนผู้นี้อายุไม่มาก
เพียงแต่ไม่ดูแลตัวเอง
เลยดูแก่ไปหน่อย
วรยุทธ์ของเขาก็ไม่ด้อย
ข้าต้องการความเคลื่อนไหวทั้งหมดของเขา
หลังจากเข้ามาในเมืองเทียนฮวง
เจ้าค่ะ
เหล่าสหายได้ตรวจสอบคนในยุทธภพทั้งหมด
ที่เข้าออกเมืองเทียนฮวง
ไปหนึ่งรอบ
ยอดฝีมือที่มีลักษณะตรงตามที่เถ้าแก่บอก
คือใบหน้าเหลี่ยม ตาเล็ก
ดูแก่ชรา
แต่ความจริงเป็น
วัยกลางคน
มีไม่มากจริง ๆ
ส่วนใหญ่คนเหล่านี้
มักไม่มีที่อยู่เป็นหลักแหล่ง
แต่กลับมีชื่อเสียงในยุทธภพ
มีเพียงคนเดียวในหมู่พวกเขา
ที่ฐานะลึกลับประวัติไม่แน่ชัด
แต่กลับพักอยู่ที่เดิม
ติดต่อกันหลายวัน
ที่ใด
หอชมจันทร์
[หอชมจันทร์]
ทุกท่าน
อดีตเสนาบดีกรมโยธา ถังอีหมิง
ผู้เฒ่าถัง
ก่อนเป็นขุนนาง
เคยเป็นช่างฝีมืออันดับหนึ่งในใต้หล้า
กลไกประหลาด
และสถาปัตยกรรมสร้างสวนล้วนเชี่ยวชาญ
ได้รับการขนานนามว่าหลู่ปันกลับชาติมาเกิด
หลังลาออกจากขุนนาง
ใช้เวลาห้าปีทุ่มเทแรงกายแรงใจวาดแบบร่าง
และร่วมกับบุตรชายที่รัก ถังเว่ย
ใช้เวลาอีกหกปี
[หอชมจันทร์]
จึงสร้างหออันดับหนึ่งแห่งต้าซื่อนี้สำเร็จ
นับนิ้วดูแล้ว
[หอชมจันทร์]
หอชมจันทร์ก็สร้างเสร็จมาสิบปีแล้ว
เมื่อขึ้นไปบนสุดจะมองเห็นทิวทัศน์
ของทั้งเมืองเทียนฮวง
ว่ากันว่า
แม้แต่ในวังหลวงยังมองเห็นได้ชัดเจน
ก่อนที่หอชมจันทร์จะเริ่มก่อสร้าง
เคยมีขุนนางฝ่ายตรวจสอบยื่นฎีกา
บอกว่าหอสูงร้อยฉื่อสูงกว่าพระราชวัง
ถือเป็นการไม่เคารพอย่างยิ่ง
ใช่แล้ว
นั่นสิ
จะสูงกว่าวังหลวงได้อย่างไร
แต่ฝ่าบาทผู้ปราดเปรื่องของเรา
[หอชมจันทร์]
กลับไม่ได้ใส่ใจ
ทั้งยังมีราชโองการประทานอักษรมงคล
อักษรอะไรหรือ
นั่นสิ เล่ามา
เหตุใดกษัตริย์แลขุนนาง
จะค้ำจุนกันมิได้
นี่ นี่หมายความว่าอย่างไร
- แล้วอย่างไรต่อ
- อย่างไรต่อ
- นั่นสิ อย่างไรต่อ
- อย่างไรต่อหรือ
เล่าต่อสิ
- พูดสิ
อยากรู้ว่าเรื่องราวจะเป็นเช่นไรต่อไป
โปรดฟังการเล่าเรื่องครั้งหน้า
[หอชมจันทร์]
เจินจู
หลีซือ
มาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ทุกครั้งที่เข้าฤดูสารท
ย่อมต้องเป็น
[หอชมจันทร์]
ช่วงที่ครึกครื้นที่สุดของเทศกาลโคมลอย
ที่หอชมจันทร์แห่งนี้
จะขาดข้าได้อย่างไร
ข้าช่วยเอง
[หอชมจันทร์]
เมื่อครู่
ท่านอธิษฐานอะไรหรือ
ขอให้ราชวงศ์ต้าซื่อของข้า
สงบสุขร่มเย็น บ้านเมืองเป็นสุข
เป็นคำอธิษฐานที่ดีนะ
ในเมื่อมาถึงแล้ว
เช่นนั้น
เราสองคนไปเดินเล่นที่หอชมจันทร์กันสักหน่อย
ดีหรือไม่
ไปกัน
ไปสิ
[หอชมจันทร์]
หอชมจันทร์แห่งนี้
อย่างไรก็เป็นกิจการเมื่อสิบปีก่อน
ดูจริงจังเกินไป
ขาดลูกเล่นใหม่ ๆ
ดังนั้นลูกค้า
จึงสู้หอรวมดาวไม่ได้
ไม่รู้ว่าเจ้าเคยได้ยิน
เรื่องเล่าแปลก ๆ หรือไม่
เถ้าแก่ของหอชมจันทร์แห่งนี้ชื่อถังเว่ย
ประวัติไม่ธรรมดา
พ่อของเขา
คืออดีตเสนาบดีกรมโยธา
หลายปีก่อน ลาออกจากขุนนางเพื่อบำเพ็ญตบะ
ว่ากันว่าได้รับการชี้แนะ
จนสำเร็จเป็นเซียน
คนรับใช้เก่าแก่ในบ้านเห็นกับตา
ว่ามีนกไม้กลไกตัวหนึ่ง
บินวนรอบสายรุ้ง
แบกร่างผู้เฒ่าถังขึ้นสวรรค์
เรื่องนี้รู้ไปถึงฝ่าบาท
และท่านหัวหน้า
เสียดายที่สำนักมือปราบเทวะค้นหาอยู่หลายวัน
ก็หาร่างของผู้เฒ่าถังไม่พบ
และหาไม่พบ
ซากของนกไม้กลไกเช่นกัน
นกไม้กลไก
หรือว่าผู้เฒ่าถังผู้นี้
คือหลู่ปันกลับชาติมาเกิด
เรื่องภูตผีเทวดา
ข้าไม่เคยเชื่ออยู่แล้ว
คุณชายชิงหยาง
ท่านพูดถูกแล้ว
นายท่านของข้าได้ขึ้นสวรรค์เป็นเซียนจริง ๆ
ท่านคือ...
[พ่อบ้านจวนตระกูลถัง ฉินต้าหยวน]
พ่อบ้านจวนตระกูลถัง ฉินต้าหยวน
ท่านรู้จักข้าหรือ
คุณชายของข้าสั่งให้ข้ามาที่นี่
เพื่อรอท่านนานแล้ว
เชิญเถิด
พ่อบ้านฉิน
เหตุใดคุณชายถังจึงรู้ว่า
ข้าจะมาเยี่ยมเยียนที่นี่
คุณชายข้าทำนายไว้ว่า
ท่านจะมาในวันเกิดเขา
หลายปีมานี้ คุณชายเขา
ทำนายแม่นยำมาตลอด
ข้าผู้นี้ไม่เชื่อเรื่องภูตผีเทวดา
และก็ไม่เชื่อเรื่องคำทำนาย
คุณชายชิงหยางถือว่าตน
[เรือนซู่เยว่]
เป็นคนโปรดขององค์รัชทายาท
จึงมาดูหมิ่นเทพเซียนที่นี่
พึงรู้ไว้เถอะว่า
ตอนที่ข้ารับใช้องค์รัชทายาท
เขายังไม่เกิดด้วยซ้ำ
คนธรรมดาที่ไร้วาสนากับเซียนเช่นนี้
จะสนใจเขาไปไย
มิสู้ดื่มโอสถทิพย์ในพนา
เร้นกายในป่าเขายังดีกว่า
มิใช่ ๆ ๆ
[เรือนซู่เยว่]
เร้นกายในป่าลึก
ก็ไม่อาจตัดขาดข้าจากโลกิยะได้
ไฉนเลยจะสู้เร้นกายแล้วกลับมาใหม่
สองท่านนี้คือใครหรือ
นี่ล้วนเป็น
สหายบางส่วนของคุณชาย
คุณชาย ไม่ต้องสนใจ
ไม่เป็นไร
[เรือนซู่เยว่]
คุณชายรอท่านอยู่บนชั้นเจ็ด
มานานโขแล้ว
เชิญคุณชาย
รบกวนแล้ว
[ชั้นหก]
ท่านคือถังเว่ย เถ้าแก่ถังสินะ
วันนี้เป็นวันเกิดของท่าน
ข้าน้อยมาอย่างฉุกละหุก
จึงไม่ได้เตรียมของขวัญมา
วันหน้าก็คือวันที่ผ่านไปแล้ว
มาถึงมีสิ่งใดน่าปรีดา
มุ่งไปมีสิ่งใดน่าโศกา
เมื่อไร้ปรีดาโศกา
เหตุใดต้องเตรียมของขวัญ
ข้าน้อยพูดจาไม่เหมาะสม
ได้โปรดอภัย
ข้าน่ะ สติปัญญาไม่พอ
แต่ว่า
ฟังจากความหมายของท่าน
วันเกิดของท่าน
กำลังจะกลายเป็นวันครบรอบวันตายแล้ว
หลายวันก่อน
บิดาข้ามาเข้าฝันจากสวรรค์
บอกข้าประโยคหนึ่ง
วันหน้าก็คือวันที่ผ่านไปแล้ว
ทำนายว่าข้าจะขึ้นสวรรค์
ในวันเกิดของตัวเอง
เถ้าแก่ถัง
ใกล้ถึงยามจื่อแล้ว
แต่ข้าดูท่านแล้ว
ยังสบายดีอยู่ไม่ใช่หรือ
[ถังเว่ย]
จันทร์สุกสกาว ราตรีงดงาม
คุณชายชิงหยางร่วมชมจันทร์กับข้าดีหรือไม่
หากเป็นจริงอย่างที่ท่านว่า
เวลาของท่านเหลือไม่มากแล้ว
ก็ควรใช้เวลาร่วมกับครอบครัว
ข้าน้อยกับท่านไม่ได้เป็นญาติมิตรกัน
ดูท่าคงจะไม่สะดวกเท่าไร
คุณชายชิงหยางกับข้า
ล้วนเป็นคนที่มองไม่เห็นอดีต
ข้าถึงได้บอกว่า
พวกเรามีวาสนาต่อกัน
อะไรคือมองไม่เห็นอดีต
ในเมื่อมองไม่เห็น
จะอธิบายให้เข้าใจได้อย่างไร
กลับเข้าเรื่องแล้วกัน
พ่อบ้านฉินบอกว่า
ท่านรอข้าอยู่ที่นี่นานแล้ว
ไม่ทราบว่า
เถ้าแก่ถังมีสิ่งใดจะชี้แนะ
ข้ามีของสิ่งหนึ่งจะมอบให้
ไร้ความชอบไม่รับรางวัล
ถ้าข้าบอกว่าของสิ่งนี้
เกี่ยวข้องกับหลีหลัวพอดีล่ะ
เจอเถ้าแก่ถังแล้วหรือ
คุยอะไรกัน
คุยกันนานเชียว
[หอชมจันทร์]
หอชมจันทร์นี้สมคบคิดกับหลีหลัว
เหตุใดเจ้าพูดเช่นนี้
นี่เป็นของที่เถ้าแก่ถังมอบให้ข้า
เขาบอกว่า
ของสิ่งนี้เกี่ยวข้องกับหลีหลัว
ตอนนี้ ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
ว่ามันคืออะไรกันแน่
แล้วก็
เถ้าแก่ถัง
มอบมันให้ข้าด้วยจุดประสงค์
อะไรกันแน่
[หอชมจันทร์]
เกิดเรื่องแล้ว ๆ ๆ
ตกลงมาจากข้างบน
คุณชาย
เถ้าแก่ถัง
คุณชาย ๆ
[คดีชมจันทร์เหาะเหินบรรลุเต๋า]
[หอชมจันทร์]
เฝ้าให้ดีนะ
เป็นอย่างไร
กะโหลก กระดูกอก กระดูกขา
หักหลายท่อน
สาเหตุการตายคือตกจากที่สูง
แค่ไม่รู้ว่ากระโดดลงมาเอง
หรือว่าถูกคนผลักลงมา
[หอชมจันทร์]
รอยเท้าในห้อง
นอกจากของถังเว่ย ฉินต้าหยวน
แล้วก็ของหลีซือแล้ว
ยังมีรอยที่สี่ด้วย
คิดอะไรอยู่
มีคนสามคน
ที่ต้องจับตาดูไว้ทันที
ฉินต้าหยวน แล้วก็...
แขกสองคนที่ห้องส่วนตัวชั้นหก
[หอชมจันทร์]
คนข้างล่างถอยไป
ถอยออกไปให้หมด
ถอยไป
ทุกคนถอยออกไป
ได้
ถอยไป
ตำแหน่งยังไกลไปหน่อย
ตำแหน่งไกลไปหน่อย
เจ้าดูสิ
ถ้าหากถูกคนผลักลงมา
ตำแหน่งที่ตกบนพื้น
จะไกลกว่ากระโดดลงมาเอง
นิดหน่อย
เช่นนี้ไม่ถือว่าถูกผลักลงไป
เงื่อนไขที่จะตกไกลกว่า
คือผู้ตายขัดขืนสุดชีวิต
ทำให้ฆาตกรต้องใช้
แรงมหาศาล
รู้แล้ว พวกเจ้ารอก่อนนะ
ส่งมา
หลบไปหน่อย
เมื่อครู่ใบหน้าลงพื้นก่อน
ครั้งนี้แผ่นหลังลงก่อน
ใช่
ไม่ว่าตั้งใจแน่วแน่อยากตายเพียงใด
คนที่ฆ่าตัวตาย
ก็มักจะมองพื้นเสมอ
ปกติจะคว่ำหน้าลง
ถ้าหากถูกคนผลักลงมา
ส่วนที่ถึงพื้นก่อนก็ไม่แน่แล้ว
อีกอย่างนะ
คนที่ฆ่าตัวตายสีหน้ามักจะสงบ
แต่ถ้าดิ้นรนสุดชีวิต
ถูกคนผลักลงไป
ใบหน้าก็จะบิดเบี้ยว
หลีซือบอกว่า
ถังเว่ยทำนายไว้แล้ว
ว่าตัวเองจะตายในวันนี้
ดังนั้น
เขาอาจจะไม่ดิ้นรนสุดชีวิตก็ได้
เจินจู ระวัง
ราวระเบียงนี่มีปัญหา
รับน้ำหนักไม่ได้เลย
ถ้าพูดแบบนี้แล้ว
ถ้าเถ้าแก่ถัง
ไม่รู้ว่าราวกั้นมีปัญหา
แล้วยังพิงราวกั้นชมจันทร์
เหมือนที่เคยทำ
เช่นนั้นไม่ต้องมีคนผลัก
เขาก็ตกลงไปเองได้
มิน่าเล่า จากสภาพศพ
ถึงดูไม่ออกว่าถูกผลัก
หรือว่าตกลงไปเอง
พวกเจ้าว่าราวกั้นนี่
มันเก่าจนพังไปเอง
หรือว่า...
มีคนทำ
สลักไม้อันนี้
เห็นได้ชัด
ว่ามีคนจงใจบิดมันออกมา
ไม่ใช่เพราะตากแดดตากลม
จนหลุดออกมาเอง
หอชมจันทร์มีการตรวจสอบเป็นประจำ
ถ้าพบข้อบกพร่องเรื่องใหญ่เช่นนี้
ไม่มีทางปล่อยไว้แน่
คนที่รับผิดชอบการตรวจสอบ
เหมือนจะเป็นฉินต้าหยวน
คนผู้นี้ต้องสงสัย
ใต้เท้าทุกท่าน
มือปราบชิงหยางนำตัวฉินต้าหยวน
ไปสำนักมือปราบเทวะแล้ว
รวมถึงแขกสองท่าน
ที่อยู่ชั้นหกก่อนเกิดเหตุ
ใต้เท้าหวง หวงกัง
ใต้เท้าเจี่ยง เจี่ยงเจ๋อสุ่ย
ก็ถูกมือปราบชิงหยาง
พาตัวกลับไปแล้วเช่นกัน
หลีซือเคลื่อนไหวเร็วจริง ๆ
ที่ชั้นหกยังมีคนอื่น
ที่พากลับไปไต่สวนด้วยกันได้อีกหรือไม่
ไม่มีแล้ว ท่านพ่อเหยียน
พวกเราสองคน
ยืนยันแล้ว
ว่าชั้นหกคืนนี้
ถูกใต้เท้าสองคนนี้เหมาไว้
ไม่มีใครขึ้นมาอีก
การขึ้นลงหอชมจันทร์
ต้องผ่านบันไดเท่านั้น
ถ้าจะไปชั้นเจ็ด
ก็ต้องขึ้นไปทีละชั้น
ดังนั้น
ถ้ามีผู้ต้องสงสัย
มีความเป็นไปได้สูงว่าจะเป็นพวกเขาสองคน
เมื่อคืนคุณชายชิงหยางไต่สวนข้าแล้ว
หอชมจันทร์มีการซ่อมบำรุงเป็นประจำ
ข้าเป็นคนคุมงานด้วยตัวเอง
ดังนั้นเป็นไปไม่ได้
ที่จะมีปัญหาราวกั้นไม่แข็งแรง
ถ้าหากคนที่มีปัญหาคือท่านล่ะ
เมื่อก่อนตอนข้าอยู่ในจวนตระกูลถัง
เป็นแค่บ่าวรับใช้ชั้นต่ำ
ถูกใครต่อใครรังแก
ต้องขอบคุณนายท่านกับคุณชาย
ที่คอยปกป้องข้าหลายครั้ง
ยังเลื่อนขั้นให้ข้าเป็นพ่อบ้านด้วย
บุญคุณนี้มิอาจไม่ทดแทน
ข้าตายก็ไม่เสียดาย
แต่ขอร้องใต้เท้าทุกท่าน หาคนร้ายให้เจอ
เพื่อล้างแค้นให้คุณชาย
พ่อบ้านฉิน ท่านลุกขึ้นก่อน
ชีพจรของเขา
เป็นอาการใจสั่นเพราะความโกรธ
ไม่ใช่เพราะตื่นตระหนก
เขาไม่ได้โกหก
ในเมื่อหลีซือไต่สวนแล้ว
ส่วนใหญ่คงไม่มีปัญหาอะไร
เหลือแค่สองคนบนชั้นหกนั่นแล้ว
รัชทายาทองค์ปัจจุบัน
ป่วยหนักตั้งแต่วัยเยาว์
ร่างกายอ่อนแอไม่อาจบำรุง
เป็นนายท่านของเรา
ที่มอบโจ๊กนี้
เพื่อบำรุงเลือดลม
[อดีตหัวหน้าห้องเครื่อง หวงกัง]
ทำให้รัชทายาทรอดมาได้
นับดูแล้วนายท่านของพวกเรา
ก็เคยรับใช้ฮ่องเต้ถึงสองรัชกาล
กับรัชทายาทอีกหนึ่งพระองค์
ต่อให้เซวียนหยวนซ่านมาเอง
ก็ไม่กล้าไต่สวนนายท่านของเรา
แค่พวกเจ้าสองคนเนี่ยนะ คู่ควรมาถามหรือ
ใต้เท้าเจี่ยงของพวกเรา
จัดการอุทกภัยมานับไม่ถ้วน
ได้รับการยกย่อง
ว่าเป็นต้าอวี่กลับชาติมาเกิด
ตอนที่ฝ่าบาทองค์ปัจจุบันยังทรงเป็นองค์ชาย
[อดีตผู้สำเร็จราชการทางระบายน้ำ
เจี่ยงเจ๋อสุ่ย]
ก็ทรงได้รับความช่วยเหลือ
จากนายท่านของเรา
ในการสร้างเขื่อนริมสองฝั่งแม่น้ำหวง
ช่วยชีวิตคนไว้มากมาย
พวกเจ้าช่างใจกล้าเหลือแสน
ถึงกล้ามาไต่สวนเขา
ยังไม่ไปเรียก
เซวียนหยวนซ่านนั่นออกมาอีก
ขอขมานายท่านของข้า
ต่อหน้าเดี๋ยวนี้
ออกไป
นายท่าน
คุมตัวไป
- นายท่าน
สำนักมือปราบเทวะขึ้นตรงต่อกษัตริย์
จะสนทำไมว่าเขาเป็นใคร
สุนัขสองตัวนั่น
ข้าเชิญพวกมันออกไปแล้ว
ถ้าพวกท่านทั้งสองไม่ยอมพูดอะไร
ข้าใช้ทัณฑ์ทรมานได้นะ
มีผลอะไรตามมา
ข้าจะรับผิดชอบแต่เพียงผู้เดียว
พวกท่านหูหนวก
ไม่ได้ยินที่ข้าพูดหรือไร
พี่ซานหั่ว
นิสัยเถรตรงของท่าน
ทำให้ข้านับถือจริง ๆ
แต่ว่า ต่อให้ท่านไม่กลัว
ท่านลองดูสิ
ด้วยอายุของผู้เฒ่าทั้งสอง
อย่าว่าแต่ลงทัณฑ์หนักเลย
แค่ให้อยู่ในคุกสองสามวัน
ก็เกรงว่า
คงอาจสิ้นใจได้ทุกเมื่อ
ฟังจากคำพูดเจ้า
หมายความว่าเราไม่เพียงแตะต้องไม่ได้
ยังต้องเลี้ยงดูปูเสื่ออีกหรือ
ไม่ถึงกับต้องเลี้ยงดูปูเสื่อ
ให้ยุ่งยากปานนั้น
ปล่อยตัวใต้เท้าเจี่ยงกับใต้เท้าหวงนะ
มีสิทธิ์อันใดมาจับ
ใต้เท้าเจี่ยงกับใต้เท้าหวง
พวกเจ้ามีหลักฐานอะไร
ข้าว่านะ
ท่านผู้เฒ่าทั้งสองอยู่ในสำนักมือปราบเทวะ
ได้อีกไม่นานแล้ว
ปล่อยใต้เท้าเจี่ยง
[สำนักมือปราบเทวะ]
มีสิทธิ์อันใดมาจับ
ใต้เท้าเจี่ยงกับใต้เท้าหวง
พวกเจ้ามีหลักฐานอะไร
[สำนักมือปราบเทวะ]
รีบปล่อยเขาสิ
ข้าจะนับถึงสาม
หากยังไม่สลายตัว
คุกหลังสำนักมือปราบเทวะ
ยังมีที่ว่างรออยู่
เจ้าคนแซ่เหมิง เจ้าข่มขู่ใคร
พูดถูก
ใช่
หนึ่ง
ทุกคนอย่าไปกลัว
ใต้เท้าเจี่ยงกับใต้เท้าหวง
ปกติก็ดีกับพวกเรามาก
- ต่อให้วันนี้ข้าต้องสู้สุดชีวิต
- ใช่แล้ว
สอง
ก็ต้องช่วยพวกเขาออกมาให้ได้
ปล่อยตัวใต้เท้าเจี่ยงกับใต้เท้าหวงนะ
ใต้เท้าเหมิง
ใต้เท้าเหมิง โปรดหยุดก่อน
[สำนักมือปราบเทวะ]
มือปราบภูตผี เลิกเล่นเถอะ
ห้ามทำร้ายใต้เท้าหวงเด็ดขาด
รวมถึงใต้เท้าเจี่ยงด้วย
กงกงทั้งสองท่านมาที่นี่
เป็นตัวแทนของฝ่าบาทและตำหนักบูรพา
มาขอร้องอย่างนั้นหรือ
ใต้เท้าเซวียนหยวน
หากฝ่าบาทมีราชโองการ
เซวียนหยวนซ่านย่อมปล่อยคนอยู่แล้ว
เอ่อ
ใต้เท้าเซวียนหยวน
ฝ่าบาทจะมีราชโองการที่ชัดเจน
เพื่อแทรกแซงการสืบสวนของ
สำนักมือปราบเทวะได้อย่างไร
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
ท่าน...
นี่คือพระประสงค์ของฝ่าบาท
ท่านเองย่อมรู้ดี
แล้วท่านจะแสร้งไม่รู้ทำไม
ผู้เฒ่าทั้งสองอายุมากแล้ว
ไม่เหมาะให้ใช้ทัณฑ์ทรมานจริง ๆ
สำนักมือปราบเทวะของข้า
จะดูแลพวกเขาอย่างดี
ใต้เท้าเซวียนหยวนหมายความว่า
สำนักมือปราบเทวะไม่ยอมปล่อยคนสินะ
หากเซวียนหยวนซ่าน
ปล่อยผู้เฒ่าทั้งสองไปเพราะสถานะในวันวาน
เกียรติภูมิของสำนักมือปราบเทวะข้าคงป่นปี้
แต่พระพักตร์ของฝ่าบาท
ก็คงดูไม่ดีเช่นกัน
ไม่ทรงมีราชโองการที่ชัดเจน
ก็ย่อมเป็นเพราะเหตุนี้
พวกท่านสองคนก็น่าจะเข้าใจดี
ข้ารู้
ช่างเถอะ พวกเรากลับกันก่อน
เดินทางปลอดภัย
แยกย้ายกันได้แล้ว ไม่มีอะไรแล้ว
ทางด้านหลีซือกับเหยียนเฉิง
[ศิลาพิทักษ์บ้านเมือง]
ไต่สวนเป็นอย่างไรบ้าง
พูดแล้วก็แปลก
ผู้เฒ่าทั้งสองทั้งไม่แก้ต่าง
แล้วก็ไม่ตื่นตระหนก
ดูเหมือนว่ากำลังมีเรื่องอะไรบางอย่าง
ที่ทำให้ยินดีปรีดา
อีกอย่าง ตามที่เด็กรับใช้ของหอชมจันทร์บอก
เมื่อคืนทั้งสองคนเหมาห้องส่วนตัวที่ชั้นหก
ทั้งไม่ได้เรียกสาวงามมารับใช้
และไม่มีสหายสนิทมาอยู่ด้วย
แต่กลับ
วางแผนลับอะไรบางอย่าง
ดังนั้น
อย่างไรก็ต้องทำให้พวกเขาเปิดปากให้ได้
ในเมื่อใช้ทัณฑ์ทรมาน
กับผู้เฒ่าทั้งสองไม่ได้
ควรไต่สวนเช่นไร
ขอหัวหน้าโปรดชี้แนะ
เจินจู
ผู้เฒ่าสองคนนี้ให้เจ้าไต่สวน
กายติดบ่วงโลกีย์ แปดสิบปี
ใจเป็นเซียนไท่อี่ในวารี
ออกจากประตูแย้มยิ้ม ไร้พันธนาการ
เมฆอยู่ทะเลสาบซีหู จันทร์อยู่บนฟากฟ้า
หมูแพะนั่งบนเตา
ญาติมิตรต้มในหม้อ
ลูกสาวกินเนื้อแม่
ลูกชายตีกลองหนังพ่อ
ญาติมิตรมาแสดงความยินดี
ข้าเห็นแล้วช่างทุกข์ระทม
ท่านอาทั้งสอง
ผู้ศรัทธา ไป๋เจินจู
เมื่อครั้งเยาว์วัยเคยพบ
ท่านอาทั้งสองที่จวน
ที่แท้ก็เป็นแก้วตาดวงใจ
ของท่านราชเลขานี่เอง
มีสง่าราศีไม่ธรรมดาจริง ๆ
ในเมื่อเป็นคนร่วมลัทธิ
พวกเราจะบอกทุกอย่างที่รู้
หลานได้ยินมานานแล้วว่า
คุณชายถังคาดการณ์ได้แม่นยำ
ในใจเลื่อมใสอย่างยิ่ง
ครั้งนี้เลยอยากจะ
ถามท่านอาทั้งสอง
คุณชายถังได้ทำนายการตายของตัวเอง
ไว้ล่วงหน้าจริง ๆ หรือ
ก่อนที่หลานชายจะจากไป
เขาเคยบอกพวกเราไว้ว่า
จะมีเคราะห์ต้องจำคุก
แต่ก็ไม่เป็นอันตรายร้ายแรง
[ใต้เท้าหวงโปรดเปิด
ด้วยความเคารพจากหลานชายถังเว่ย]
จุดจบพลิกผัน เดี๋ยวปรีดาเดี๋ยวโศกา
ในคุกมืดมิด ทั้งปลอดภัยและอันตราย
หลานถังเว่ย
สารทฤดู รัชศกหงอวิ้นปีที่สามสิบเจ็ด
[จุดจบพลิกผัน เดี๋ยวปรีดาเดี๋ยวโศกา
ในคุกมืดมิด ทั้งปลอดภัยและอันตราย]
เมื่อพูดเช่นนี้
คุณชายถังก็ทำนายไว้แล้ว
ว่าท่านอาทั้งสอง
จะถูกพาตัวมาที่สำนักมือปราบเทวะ
ถังเว่ยคนนี้
หรือว่าจะหยั่งรู้อนาคตได้จริง
[หอชมจันทร์]
รบกวนพ่อบ้านฉินด้วย
ตามคำสั่งของใต้เท้า
ห้องส่วนตัวของใต้เท้าหวงกับใต้เท้าเจี่ยง
ยังคงสภาพเดิม
ตามที่เด็กรับใช้
ในร้านบอกก่อนหน้านี้
ว่าชั้นหกนี้มีเพียง
หวงกังกับเจี่ยงเจ๋อสุ่ยเป็นลูกค้าสองคน
แต่เหตุใดถึงมีชุดถ้วยชามสี่ชุดเล่า
นี่เป็นเรื่องของเหล่าใต้เท้า
คนรับใช้อย่างพวกเรา
ไม่มีทางรู้หรอก
พ่อบ้านฉิน
ข้าอยากถามท่านเรื่องหนึ่ง
มีชายวัยกลางคนหน้าเหลี่ยม ตาเล็ก
มีวรยุทธ์สูงส่ง
คนผู้นี้พักที่หอชมจันทร์แห่งนี้
พักครั้งหนึ่งก็อยู่หลายวัน
ท่านพอจะจำได้หรือไม่
หอชมจันทร์แห่งนี้
มีคนเข้าออกมากมายทุกวัน
ข้าน้อยจำไม่ได้จริง ๆ ขอรับ
ของสิ่งนี้เกี่ยวข้องกับหลีหลัว
อย่างไรกันแน่
[หอชมจันทร์]
รอยเท้านี้
ไม่ใช่
[หอชมจันทร์]
ในหอชมจันทร์
ปูพรมไว้เยอะปานนี้
เดินจากชั้นหนึ่งไปถึงชั้นเจ็ด
จะทิ้งรอยเท้า
ที่สมบูรณ์ขนาดนั้นไว้ได้อย่างไร
นั่นสิ
ต่อให้รองเท้าสกปรกแค่ไหน
ก็คงเช็ดจนสะอาดไปแล้ว
รอยเท้านั่นมีคนจงใจทิ้งไว้
อยากทิ้งรอยเท้าแบบนี้เอาไว้
นอกเสียจากจะทำเหมือนกับข้า
ต้องเหยียบลงไปแรง ๆ
ถ้าหากว่า
คนร้ายจะลอบฆ่าจากข้างหลัง
จะเดินแบบนี้ได้อย่างไร
ดังนั้น
ถังเว่ยฆ่าตัวตาย
ส่วนที่ทิ้งรอยเท้าไว้
ก็เพื่อสร้างภาพลวงตา
ว่ามีคนอยู่ข้างหลังเขา
แต่ว่าถังเว่ยก็สบายดี
เหตุใดต้องฆ่าตัวตายด้วย
ใต้เท้าทั้งสอง
พวกเราพบจดหมายลาตายฉบับนี้
ที่ถังเว่ยทิ้งไว้
[จดหมายลาตาย]
ในสมุดบัญชี
ของหอชมจันทร์
หาพบเมื่อไร
ประมาณครึ่งชั่วยามก่อน
ยามเว่ย
พวกเราเพิ่งพบว่าถังเว่ยฆ่าตัวตาย
พวกเจ้าก็เจอจดหมายลาตายของเขา
เร็วปานนี้เชียว
ยามเขียนจดหมายนี้
ข้ายังเป็นคนในโลกมนุษย์
ยามท่านอ่านจดหมายนี้
ข้ากลายเป็นผีในยมโลกแล้ว
ถังเว่ยเขียนได้ห้าวหาญจริง ๆ
แต่ระหว่างบรรทัด
กลับแฝงความแปลกประหลาดเอาไว้
แปลกประหลาดหรือ
พ่อแม่ของถังเว่ยเสียชีวิตไปแล้ว
เขาไม่มีภรรยาและลูก
ไม่กี่ปีมานี้ก็หันไปนับถือเต๋า
ไม่มีสหายสนิทอะไรทั้งนั้น
แล้วจดหมายลาตายฉบับนี้ของเขา
เขียนให้ผู้ใดอ่าน
แล้วก็
[ลงนามถังเว่ย]
คำว่าท่านในนี้หมายถึงผู้ใด
เป็นอย่างไรบ้าง
ดูจากลายมือแล้ว
ลายมือของคุณชายถัง
ตวัดพู่กันคล่องแคล่วว่องไว
ลายเส้นเรียวแต่ทรงพลัง
ถึงจะเรียวแต่ก็ไม่อ่อนปวกเปียก
โดยเฉพาะตัวอักษรใหญ่ ๆ จะเห็นได้ชัด
ถึงความสง่างาม
พอได้แล้ว
ท่านแค่บอกมา
ว่าใช่หรือไม่ใช่ก็พอ
จดหมายลาตายเป็นลายมือ
ของคุณชายถังจริง ๆ
เชิญ
เมื่อเป็นเช่นนี้
ก็เป็นไปได้ที่เถ้าแก่ถัง
จะจบชีวิตตัวเองจริง ๆ
มิน่าล่ะ เขาถึงทำนายได้
ว่าใต้เท้าหวงกับใต้เท้าเจี่ยง
จะมีเคราะห์ต้องจำคุก
เขาสร้างเรื่องขึ้นมาเอง
กระโดดลงมาจากหอชมจันทร์
เขาย่อมคำนวณได้อยู่แล้ว
ว่าคนแซ่หวงกับแซ่เจี่ยง
จะถูกสำนักมือปราบเทวะของเราจับตัวไป
ดูท่า
พวกเราต้องนำเรื่องนี้
ไปบอกฉินต้าหยวนแล้ว